it 신 아신 여러분 안녕하십니까
장마가 정말
가열차게 진행되고 있네요 비 많이
내리는데 조심하시고요네 건강도 잘
챙기시고 가정이 평안하셨으면
좋겠습니다 간단하게 홍보 말씀 좀
드리겠습니다 7월 16일 화요일부터
제 8기 실전 투자 스터디 수강생을
모집합니다 관심 있으신 분들은 댓글
상단 링크를 통해서 신청해 주시면
감사하겠습니다
네 오늘 날짜는 7월 9일 화요일
자인데 글라스 코어 기판 주들이 정말
날아가고 있네요 결국 AI
반도체는 최첨단 기술을 요구하고
있죠 자 그럼 최첨단 기술은 어떤
것들이 있냐 자 일단 AI 반도체라는
거 특성 자체를 한번 볼게요
반도체라는 거는 ppa
라고 하죠
퍼포먼스 그리고 파워 그리고 에어리어
그리고
코스트 아신 올해 하셨던 분들은
자요네 가지 요소가 굉장히 중요한
포인트다 결국 반도체는 성능이
좋아져야 되고요 그리고 전력 소모가
줄어야 되고요 그리고 공간이 적게
찾아야겠죠 그래야 한장 웨이퍼에서 더
많은 칩들을 생산할 수 있기 때문에
공간은 적게 찾아야 되고요 코스트는
비용은 줄어야 되죠 자 원래 이게
반도체 발전이 원래 이런 식으로
진행이 됐죠 그리고 이걸 위해서
전공정
중심으로 진행이 됐는데 요게 무어의
법칙이라고
했습니다 결국 무어의 법칙은
노광공정 결국 EU 같은 이런 공정을
중심으로이 네가지 를 확보하기 위해서
발전을 해 왔는데 AI 반도체는 좀
다르죠 AI 반도체는 후공정 중에서
특히나 어드밴스트 패키징이이 영역을
중심으로 굉장히 많은 발전을 하게
됐고 그리고 특징이요 지금 우리
h00 같은 칩 하나데 보면 2
5천에서 4만 달러
하잖아요 자 우리 칩 하나에 4만
달러를 보게 되는 날이 올지 몰랐는데
결 이게 AI 때문에 그렇게 되는
거죠 그래서이 코스라는 요소를 거의
무시하고 있습니다 시장이 보면 그니까
예전에는 이런 거죠 어
성능이 전성비 할게요 전력 대비 성능
요즘 많이 따지니까 전성비가 다섯 배
좋아지는데요 그러면 가격을 일곱 배
주시겠습니까 그러면 예전에는 말도 안
된 소리라고 고객사들이 안 썼겠죠
그근데 지금은 Why not 왜냐면
지금은 AI 경쟁이 AI 경쟁이고
이거는
누가 빅브라더가 되느냐
잖아요 누가 빅브라더가 되느냐이
경쟁을 가리고 있기 때문에 지금은
가격 따지지 않고 물론 돈을 잘
벌면서 이제 투자할 수 있으면
좋겠지만 지금은 성능 전성비 조면
이걸 다 무시해 버린다는 거죠
그러니까지 반도체에서 최첨단 기술의
경쟁이 벌어지고 있는 거죠
이런 걸 보면 여러분들이 투자를
하시면서 와 이제 어려운 기술들
차세대 기술들을 예전처럼 아 저거
언젠가 되겠지 이처럼 이처럼 언젠가
되겠지라고 해서 있으면 안 되는 거죠
요즘에 그냥 즉각적으로 반응을 해
버립니다 그래서 우리가 지금 AI
반도체에서 뜨는 차세대 기술들이 어떤
것들이 있는지 계속해서 관심을 가지고
봐야 되는 거죠 오늘도 보면 글라스
코어 기판 주들이 날라가는데 자 그거
미리
우리 한 달 전 영상
보셨으면 충분히 이제 아실 수가
있죠네 물론 이제 보유자 영역이라고
보실 수도 있는데 그런 것들이 만약에
여러분들이 물렸는데 그걸 버틸 수
있으려면 그 회사나 그 산업에 대해서
알지 못하면 그렇게 하지
못하겠죠 자 그러면 우리가 주목해야
되는 차세대 기술들은 뭐가 있을까 자
요소 기술들이 첫 번째는 하이브리드
본드입니다
카투
카파 다이렉트 본능이죠 칩 아고 칩을
다이렉트로 붙이는 걸 하기 위해서는
결국 하이브리드 본이라는 기술이
필요하고요 자 이걸 위해서 제가
네덜란드의 배라는 회사 그리고
어플라이드
머티리얼즈
한미반도체 그리고 국대에서 한화정밀
기계 비상장 이죠 그리고 여기 관련된
부품을 납품하는 미코 자 이런
회사들을 말씀 고요 하이브리드 본딩은
예전 영상 한번 찾아보세요 요거
가지고 한편 찍어야 됩니다 자 그리고
또 중요한 기술이 하나 있죠 전공정
단에서 중요한 거는 우리가 이제 뭐
그동안 이야기했던 게이트 홀러
라운드 자 게이트 홀 어라운드는 사실
삼성전자가 3나노 야심차게 밀었는데
결국 2나노 tsmc 잘 할 거 같죠
그래서 이게 되면 결국 습식 시각이
필요해지는 여기서 필요한게 이제
브레인의 초상
트죠 이런 것들이 필요해지는 거고요
Al 같은 쪽에서는 오닉
IPS 런 회사들이 주목할 만한
거고요 그리고 이제 지금 또 BS
pdn이라는
백사이드 파워
딜리버리
네트워크 엔이라는 기술이 2나노
이하부터 또 적용이 되죠 그러면 요게
또 반도체 전공정 구조가 바뀌는
거고요 인텔은 요거를 이제 파워
비라고 하죠네
파워비아 인텔은 파워 비라고 하는데요
자 그래서 인텔은
tsv 공정을 쓰고요
인텔은 tsmc 주도하는 거는 이제
파워 레일이
해서 tsv
없습니다 밑에다가 파워 부에 회로를
올리는 건 똑같은데 이거는 이제
tsv 통해서 판하고 합판을 연결하는
거고요 tsmc 이제 파워 레이를
통해서 이제 하는 건데 결국 그러면
이런 쪽에서 또 필요한 거는
어플라이드 머티리얼즈 있죠 어플라이드
머티리얼즈 같은
회사들 그리고 이제 CNP 쪽이 또
많이 필요하시니 관련됐다고 굳이
따지면 국내에서
KC CNP 슬러리 쪽에서는 이제
동진
세미캠 솔브레인
회사들이 관련이 될 수 있고요 그리고
이제 최근에 또 뜨는 기술이 실리콘
포토닉스 기존의 우리 반도체 배선은
메탈을 쓰죠 주로 구리나 텅스텐 같은
것들을 많이
쓰죠 최근에는 이제 또 멀리 부행
같은 것들도
쓴다고 하는데 요게 이제 광자를 쓰는
거죠 광자 그러니까 예전에 우리 통신
쓸 때 처음에 보면 구리 통신선
쓰다가 나중에는 요거 광 케이블로
바뀌었잖아요
그래서 옵티컬로 이제 광 통신으로
해야 되는 거죠 그런 것들을 위해서
이제 실리콘 포토 닉스가 필요해지는
건데 여기대 아직까지는 이제 밸류
체인은 불 확실하고요 그리고 이제
글라스 코어 기판입니다
흔히 유리 기판이 하는데 정확한
용어는 글라스 코어를 쓰는 판이죠
여기 오늘 또 많이 뜨고 있는 HB
테크놀로지 그리고
필옵틱스 이런 회사들이 좀 많이
움직이고 있죠 그리고
yc 같은 회사들을 주목하고
있죠네 그래서 오늘은 제가 말씀드린
차세 기술 하고는 크게 관련은
없지만요 어떻게 보면 관련 있습니다네
왜냐면 이제 에너지 트랜스포메이션이
되고 그리고 이제 이런 반도체
장비들이 새로운 장비들이 많이
나오는데 거기 관련된 부품들을 또
납품하는 사니까요 알루미늄 껍데기를
주 납품하지 서진
시스템입니다 자 서진 시스템은
아무래도 알루미늄 부품을 납품하다
보니까 굉장히 다양한 산업에 걸려
있죠 그래서 최근에 가장 핫한 거는
에너지 저장 시스템
에너지 저장 시스템이 제일 메인이라고
보실 수가 있고요 그리고 이제 전기차
쪽하고
배터리 주로 각형 쪽이겠죠 그리고
반도체
장비 그리고 통신
장비 그리고 기타 등등 있습니다 자
ES 같은 경우는 작년에
250억을 했는데요 올해는
7100억 정도를 기대하고 있고요
그리고
배터리하이테스터
작년이 한
500억 올해는 한 700억 정도를
보고 있습니다
결국요 세개 영역이 성장을 주도하는데
핵심은죠네가 메인이라고 보시면
되고요의 하우징 바깥쪽네 케이스 쪽을
이제 주로 납품한다고 보시면 되고요
미국에서 사실 제일 ES 쪽이 넘버
원투를 가리는 회사가 플루언서
에너지라는 회사인데요 여기가 이제
테슬라고 두 회사가 ES 쪽이 메인인
회사인데 이사 거의 사실상 지금
독점해서 납품을 하고 있죠 왜냐면
이런 쪽이 원래 사실 경쟁을 하는게
대부분 중국 쪽인데 지금 미국
밸류체인에서 중국 기업들을 지금
퇴출하고 있는 상황이기 때문에
계속해서 ES 쪽에서 수주가 많이
나오고 있고요 계속해서 신규 고객들이
나오고 있습니다 그래서 ES 쪽에서
보면 이제 포윈 에너지 그리고
최근에는 이제 허니웰이라는 회사를
신규로 고객으로 확보했고 그리고
바르질라
이런 회사들을 계속해서 ES 고객으로
확보를 하고 있습니다 그리고 반도체
장비도 요게 사실 통신 장비하고
어떻게 보면 비슷한데요 성능이 굉장히
까다롭습니다 들어가는게 그런데
단가는 한 다섯 배 여섯 배 비쌉니다
통신 장비 대비해서 그만큼 들어가기는
어렵지만 들어가면 굉장히 괜찮은
짭짤한 시장인데요 런 쪽에서는 이제
램
리서치는 그리고 이제 어플라이드
머티리얼즈
이런 글로벌 장비 업체들도 계속해서
중국을 탈피를 해야 되는데 아무래도
서진 시스템이 굉장히 좋은 대한이
되고 있고요
asml kla 이런 회사들이 최근에
많은 발주를 주고 있고 그리고 매슨
테크놀러지는 매슨
테크놀러지 여기는 이제 독일
회사인데요 자 이런 회사들도 계속해서
이제 수주가 많이 나오고 있습니다
그리고 전기차나 배터리 쪽은 이제
삼성 SDI
향 이런 쪽으로 잘하고 있다 보시면
됩니다 실적 한번 보겠습니다 작년
실적은 매출이
7790 영업 이익이
490억 달성했습니다 현재
시총은 1조 8,500억 정도를 하고
있고요 제가 사실 서진 시스템을 1조
이하일 때부터 계속해서 이야기 했는데
굉장히 많이 이제 비판하는게 희석이
너무 많다 신규 주식 발행 오버행에
대해서 많이 우려를 말씀하셨고 그리고
이제 작년에 실적 가이던스 좋은
거보다 굉장히 못했거든요 그래서
의심이 있었고 저도 사실 한 절반은
의심을 가지고 있었는데 그럼에도
불구하고 1분기 2분기 실적 트위드를
보면 충분히 가능하다고 생각했습니다
그래서 지금 설명을 드리는 거고요
올해
전망치는 매출 1조 3천억 영어
이익은 한 1600억 정도로
보수적으로 보고 있습니다 참고로
1분기에만 지금 433억 이익을
냈어요 그래서 1억이 저는 결코
무리한 전망은 아니라고
생각합니다 그리고 지금 ES 같은
경우는요 기존에는 7피트 사이즈가
메인인데요 고객사들이 14피트
20피트짜리 계속 초대형 부품을 달라
제품을 달라 이러고 있는데 사실 대형
부품을 잘 찍어내는게이 회사
기술입니다 사실 테슬라를 제외하면
글로벌리 기가 프레스를 할 수 있는
굉장히 드문 케이스 회사거든요 그만큼
이제 굉장히 잘하고 있고요 그리고
내년은 반도체 장비 부문의 성장
성에가 굉장히 기대가 됩니다 왜냐면
올해까지는 감사한 기조가 이어지고
있고 내년부터는 이제 본격적으로 팩스
투자가 본격화 될 수 있거든요 그래서
거기 관련된 부품들이 굉장히 많이
늘어날 수 있다 이렇게 보고 있습니다
네 제가 좋게 보는데 일단 주가 많이
올라 있고 하반기 시장은 제가
계속해서 조심해서 보자는 비기 때문에
투자의 판단은 여러분들이 잘 걸러서
하시면 좋을 것 같아요 절대 제 말만
듣고 투자하시면
큰일납니다네 지금 8기 실전 투자
스터디 수강생 모집하고 있으니까요
댓글 상단 링크를 통해서 많이 많이
신청해 주시면 좋겠습니다네 사랑해요
감사해요 너무 감사합니다 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분 안녕
[음악]